344 PROLEGOMENA ad

imitari et quodammodo consummare voluerit.¹ Nam
quemadmodum in primo Alcibiade superbus adoles-
cens eo perducitur, ut quantumvis reipublicae ¹ea es-
sendae cupiditate incensus, tamen se rerum civi lum
adhuc ignarum esse confiteatur, ita idem illein hoc
sermone, quum sit sacrificaturus, postremo is vide-
tur esse, qui quid ad rectum deorum cultum et ve-
nerationem requiratur, prorsus ignoret. Hinc igitur
facile potuit accidere, ut 0 us, quamvis a Platonis
arte et ratione multum rece eret, tamen iam mature
pro Platonico circumferretur. Dicendi genus autem
quantopere huic opinioni officeret, ii minime sense*
runt, qui posteriorum temporum sermoni *adsuefacti
suae aetatis squalores a Platonis et Xenophontis> ele—
gantia secernere non potuerunt.

Sed satis haec de libelli dotibus et originibus.
Restat, ut de errore quodam dicendum sit etiam a
recentissimis eius interpretibus propagato. Pervul-

ata enim virorum doctorum opinio est P ersium in
{atyra secunda, Iuvenalem in Satira decima ac
praeterea Lucianum Icaromenipp. c. 25.· Navig. s.
Votis ξ. 13 sqq. p. 491. Τ. ΙΙ. ed. Graev. ex hoo
libro aliquantum profecisse. Quod profecto. permi-
rum esset, siquidem non eae sunt huius opusculi
virtutes, quibus ingeniosissimi homines adeo delectari

otuerint. At enim vero frustra profecto ac temere
Eaec narratur fabula. Nam apud Lucianum quidem
imitationis nec vola nec vestigium exstat. Quid quod
tota res unius Buttmanni errore nititur-3 qui quum
a Gottlebero accepisset Lucianum quoque ridere
ineptas hominum preces, protenus ineam inductus
sententiam est, ut scriptorem festivissimum opinare—
tur homuncioni nostro nonnihil acceptum referre,
quod ne Gottleberus quidem sibi persuaserat. >Simi-
lis causa Persii est et Iuvenalis. Persius enim etsi
item stolidas hominum preces atque vota perstringit,
ideoque similes quasdam habet sententias, tamen ad
hunc librum ne verbo quidem respexit. Nisi> {orte
etiam Horatium contendere velis, quia idem attigit
argumentum, hunc dialogum ob oculos habuisse. Re-
stat igitur unus Iuvenalis, de quo ut paucis absolva-
mus, sobrium facit Alexandri Ruperti* iudicium,
qui T. I. p. 190. imitationis vestigia ulla apud eum
expressa cerni summo iure negavit. Nam quod Iu-

